[The Epoch of Miyu]
[Episod 21]
Pengurus Besar Ji panggil saya keluar
bukan semata-mata
untuk temani awak beli cawan teh, kan?
Awak yang hadiahkan teh itu,
lebih bagus bagus
kalau tanya pendapat awak
tentang cawan
apa yang sesuai, kan?
Oh ya,
hal yang berlaku siang tadi,
tangan awak baik-baik saja?
Ya, baik-baik saja.
Tiada apa-apa.
Waktu dah lewat,
awak hantar sampai sini sajalah.
Tak jauh lagi,
- saya boleh jalan sendiri.
- Tak apalah,
bukan jauh sangat pun.
Tak perlu hantar lagi.
Perkara yang berlaku pada malam itu...
Cuma satu kemalangan,
kan?
Betul,
itu kemalangan.
Yang pentingnya, saya sakit demam
dan seluruh badan tak bertenaga
pada masa itu,
jadi
saya tak sengaja...
Saya cuma nak minta maaf kepada awak.
Saya banyak
menyusahkan awak pada malam itu.
Tak apalah.
Kita lupakan hal itu saja.
Baiklah.
Waktu dah lewat,
saya balik dulu.
Awak berehat lebih awal.
Baik.
Selamat malam.
♪ Cahaya malap ♪
♪ Semangkuk sup panas ♪
Miyu,
awak yang sekarang
masih nak mulakan hubungan baharu?
♪ Orang di bandar ♪
♪ Berusaha keras
menyelit dalam kesibukan ♪
Mungkin sebab kita saling membantu
di tempat kerja.
♪ Tapak tangan masa ♪
Mungkin sebab dia berkali-kali
berikan bantuan kepada saya.
♪ Mengisar waktu yang sederhana ♪
Saya mengaku
bahawa saya tertarik
kepada lelaki ini.
♪ Taburkan ke dalam dunia yang sibuk ini ♪
Jika saya yang dulu,
saya pasti takkan tolak
kemungkinan untuk bersama dia.
♪ Merasai dengan teliti ♪
Namun, sekarang
♪ Memeluk dunia yang berwarna-warni ♪
saya baru saja menamatkan
perkahwinan yang gagal
dan balik ke tempat kerja,
♪ Hati pun takkan menjadi kelam ♪
malah masih ada banyak hutang
untuk dilangsaikan.
Percintaan
♪ Pahit manis kehidupan ♪
bukanlah ubat penawar dalam hidup saya.
[Kuarters Kakitangan Hotel Purong]
♪ Terjalin dalam kesederhanaan ♪
♪ Mari kita mengutip
masa dulu yang dilupakan ♪
♪ Dengan berani ♪
♪ Mungkin akan ada kekurangan ♪
♪ Mungkin akan ada kesunyian ♪
[Charoro]
Tak apalah.
Kita lupakan hal itu saja.
[Charoro]
[Dah lama kita tak berhubung.]
[Saya agak nombor awak tak pernah tukar.]
Dah lama kita tak berhubung.
Saya agak nombor awak tak pernah tukar.
[Saya gembira awak dah balik ke sini,
mari kita berjumpa jika ada masa.]
[Jiang Zhichun]
Saya gembira awak dah balik ke sini,
mari kita berjumpa jika ada masa.
[Barbeku]
Tauke niau,
mereka dah sampai?
Semua tengah tunggu awaklah.
Di dalam?
Saya bawa awak ke sana.
Sila masuk ke dalam.
Ada orang lain lagi?
Bilik yang paling dalam itu.
Baiklah, puan sambung kerja puan.
[Pedas Mala]
Siapa dia?
Cef Guo,
saya dah bawa dia ke sini,
awak sendiri yang bercakap dengan dia.
Ketua Cef Li,
banyak sangat perkara
yang berlaku di restoran Cina ini.
Biarpun bukan saya
yang sengaja buat kacau,
tapi
saya tak buat apa-apa untuk menanganinya.
Ini memang kelalaian saya.
Saya tak boleh
lari daripada tanggungjawab.
Tentulah,
memang tak guna lagi
untuk saya cakap semua ini sekarang.
Namun, ini semua memang luahan hati saya.
Memang bukan saya
yang tukarkan daging masin itu
semasa pembukaan restoran Cina itu.
Saya memang tak berpelajaran tinggi,
tapi saya masih tahu
bezakan yang baik dan buruk.
Jika saya buat semua ini,
arwah tok guru saya
pun takkan maafkan saya.
Ketua cef,
saya dan beberapa orang kawan saya ini
bukan orang Cef Jia
dan bukan juga orang Pengarah Wei.
Kami beberapa orang
belajar daripada mahaguru
masakan Huaiyang, Zheng Shuolin.
Kami bermula
daripada restoran biasa.
Kemudian,
selepas diambil alih oleh Hotel Purong,
kami terus bekerja di dapur hotel.
Kami semua kekal di hotel
atas kebolehan kami sendiri.
Saya harap ketua cef
dapat lihat perkara ini.
Masuk dan duduk dulu.
Mereka nak beritahu awak
banyak perkara lagi
yang awak tak tahu.
Kalau begitu, semua cef, sila duduklah!
Tauke niau!
Hidangkan sate kambing 200 cucuk dulu.
Baiklah, sekejap.
Marilah.
Mari.
[Hotel Purong Sentiasa Bersama Anda]
Sila masuk.
Pengarah Yang.
Puan cari saya?
Ketua Xu,
awak dah mohon untuk buat
ujian penilaian hala tuju
kerjaya pekerja, kan?
Ya,
tapi saya sekarang belum layak
untuk buat ujian ini, kan?
Pihak pejabat pengurus besar
telah membuat pembaharuan
terhadap sistem pembangunan pekerja.
Pekerja yang belum cukup
setahun berkhidmat
pun berhak untuk mengetahui
potensi kerjaya sendiri.
Saya panggil awak ke sini
untuk beritahu awak,
awak boleh buat ujian
pada bila-bila masa saja.
Baiklah, terima kasih.
[Ujian penilaian hala tuju
kerjaya pekerja Hotel Purong]
Tempoh ujian ini ambil masa lebih kurang
45 hingga 60 minit.
[Urutan kerja]
[Kos perbelanjaan] [Projek perbelanjaan]
[Hak anda (Beribu-ribu yuan)]
Awak cuma bertenang saja
ketika jalankan ujian ini.
[Masa Kerja]
Terima kasih.
[Nama: Xu Miyu]
Hotel Purong melambangkan
gaya hidup yang klasik
[Hotel Purong]
dan satu kemuliaan yang tertinggi.
Namun,
asas hotel ini
masih untuk berkhidmat kepada pelanggan
dan orang yang tinggal di bandar ini.
Oleh itu,
perkara yang penting
ialah kita perlu ikut trend semasa,
mempromosikan gaya hidup
yang diwakili oleh Hotel Purong
kepada lebih ramai pelanggan.
Betul.
Tambah projek yang diminati pelanggan
memang dapat meningkatkan prestasi jualan.
Jadi,
rakan sekerja daripada Jabatan Jualan.
[Siasatan Keinginan
Pembelian Semula Pelanggan]
Kami bercadang mengambil peluang
sempena tanggal 20 Mei ini
untuk melancarkan pakej baharu.
Ketua Xu,
Bilik No. 1810 agak bising,
[Siasatan Keinginan
Pembelian Semula Pelanggan]
pelanggan di sebelah dah buat aduan.
Saya datang segera.
Kak, awak tengoklah.
Miyu.
Mereka semua kawan-kawan lama saya.
Sekarang kami tiada apa-apa nak buat,
jadi kami pun
main-main sajalah.
Daniel,
saya faham niat kamu.
Namun,
hotel pun dikira tempat separa awam.
Sekarang dah ada pelanggan lain
yang buat aduan.
Jadi, kalau kamu nak berlatih bersama,
mungkin tak boleh berlatih
di tingkat eksekutif.
Kami memang agak
mengganggu orang lain.
Namun, ke mana kami boleh pergi?
Biar saya fikirkan caranya.
Berhati-hati, ada cerun.
Dah sampai, di sinilah.
Mari.
Cepat mari.
Berhati-hati.
Tengoklah.
Tempat ini
tak ramai orang yang akan datang.
Semuanya bilik stor di sebelah.
Kamu takkan ganggu orang lain bekerja,
sangat sesuai untuk kamu berlatih.
Lagipun,
saya dah sediakan soket sambungan
dan kerusi untuk kamu.
Di sini ada juga rak baju,
boleh gantungkan baju kamu.
Miyu,
hebatlah.
Macam mana, kawan-kawan?
Bagus!
Buat kecoh!
Awak pindahkan sebuah kugiran
yang purata umur 70 tahun
[Hotel Purong]
ke gudang bawah tanah?
Apa yang awak fikir ini?
Saya tahu tempat itu tiada tingkap
dan pengudaraan tak bagus.
Jadi saya dah beritahu mereka,
latihan setiap hari
tak boleh melebihi sejam.
Jadi, kalau kemalangan berlaku
dalam masa sejam itu,
macam mana awak nak selesaikan?
Maaf,
saya akan cari tempat lain.
Kenapa tak jumpa saya
ketika awak menghadapi masalah?
Lupakan saja.
Awak bawa orang-orang tua itu keluar dulu.
Selepas ini,
tak boleh biar pelanggan lain
gunakan gudang itu lagi
tanpa kebenaran saya.
Tolong saya periksa
semua ruang kosong
yang ada di hotel sekarang.
Ruang yang perlu kalis bunyi
dan pengudaraan yang baik.
Ketua Xu keluar dengan muka masam.
Terima kasih.
Awak cari pasal dengan dia lagi?
[Hotel Purong]
Siapa yang cari pasal?
Eh, tak betul.
Kamu berdua ada apa-apa?
Cakap saja kalau ada apa-apa.
Encik Zheng daripada Persatuan Alumni
Universiti Lucia
akan sampai tak lama lagi.
Dia nak datang bincang tentang
atur cara majlis ulang tahun ke-60
dengan kita.
Bukankah semuanya dah hampir dipastikan?
Mereka ada satu
permintaan tambahan yang kecil.
Katanya mereka nak
cari semula suasana Shanghai yang lama.
Pada pendapat awak,
kita patut buat pertunjukan ceongsam
atau buat aneka lagu-lagu lama?
Kalau kita betul-betul
nak hiaskan dewan bankuet
dengan gaya Shanghai lama,
kita perlu
belanja lebih banyak duit lagi.
Mungkin juga
hasil lagi teruk daripada
jangkaan kita.
Susah betul.
Pak cik...
Cuba awak melangkah setapak lagi.
Dah lama saya cakap dengan kamu!
Daniel,
rakan sekerja daripada Jabatan Teknikal
pun menjalankan tugas mereka saja.
Yang utamanya,
tempat ini terlalu berisiko,
pihak hotel tak mampu
menanggung tanggungjawab ini.
Tanggungjawab apalah?
Terus terang sajalah,
kamu takut kami mati di sini,
kan?
Awak buat kesimpulan
tanpa mempertimbangkan kebarangkalian,
itu agak tak masuk akal, kan?
Daniel, awak bertenang dulu.
Pihak hotel ada kebimbangan kami sendiri,
tapi yang paling utama
adalah untuk memastikan
kesihatan dan keselamatan para pelanggan.
Ini yang dikatakan oleh Ji Feng, kan?
Awak pergi tanya dia,
dia nak lupakan budi saya
selepas saya tolong dia selesaikan
reka bentuk restoran Cina itu?
Kalau dia hebat sangat,
suruh dia datang untuk halau kami sendiri.
Ini cuma salah faham.
Memang salah faham.
Awak tengoklah,
tempat ini memang terlalu panas dan sesak,
kualiti udara pun tak bagus.
Saya dah berbincang dengan Ketua Xu,
di tingkat dua saja,
di sebelah
restoran,
kami dah sediakan satu tempat
khasnya untuk kamu berlatih.
Selagi kamu sudi
berpindah ke tingkat atas.
Selepas itu,
pasti tiada sesiapa
yang akan mengganggu kamu lagi.
Kamu boleh tumpukan perhatian sepenuhnya
untuk terus berlatih.
Betulkah?
Apa kata kita pergi tengok dulu?
- Tengok sama ada kamu puas hati atau tak.
- Betul.
Boleh juga pergi tengok dulu.
Boleh pergi tengok dulu.
Saya bawa kamu pergi ke tingkat atas.
Marilah.
Silakan.
Agak bagus.
Macam mana?
Persekitaran di sini
bukanlah yang terbaik,
tapi kamu usah risau.
Kami akan memperbaiki
secara berperingkat.
Namun,
kami tak boleh terima ganjaran
tanpa berjasa.
Awak ada apa-apa yang
nak minta tolong saya lagi?
Memanglah saya
tak dapat sembunyikan apa-apa
daripada Tuan Tan.
Saya memang ada seperkara
yang berharap dapat bantuan tuan.
Cakap saja.
Majlis perjumpaan semula alumni
Universiti Lucia
akan diadakan di hotel kami.
Pelanggan yang hadir semuanya
orang-orang tua yang dah berumur.
Mereka paling ingin dengar
muzik yang
sering mereka dengar semasa muda,
iaitu jaz klasik Shanghai lama.
Kebetulannya,
itu gaya muzik yang kamu suka mainkan.
Lagipun, kamu ada di hotel kami
pada masa yang sama,
jadi
mungkin inilah takdir.
Agak bagus.
Baguslah.
Ini takdir.
Ketua Xu.
Maaf sebab saya tak bincang hal tadi
dengan awak terlebih dahulu.
Apa-apa keputusan
yang Pengurus Besar Ji buat
memang tak perlu
bincang dengan saya pun.
Lagipun, ini tanggungjawab saya,
saya yang tak buat dengan baik.
Saya akan muhasabah diri
selepas saya balik nanti.
Jangan cakap begitu.
Memenuhi kehendak pelanggan
ialah tanggungjawab awak.
Menyokong awak pula tanggungjawab saya.
Maksud saya,
sebagai seorang ketua
yang menyokong orang bawahannya.
Saya masih ada hal lain.
Tak kira apa yang berlaku,
saya harap awak
jangan elakkan diri daripada saya.
Saya pihak atasan awak,
jadi saya akan
bertanggungjawab terhadap awak.
Awak boleh lebih percayai saya,
boleh?
Saya dah habis bercakap.
Kamu nak naik?
Berdasarkan
data yang dikumpul oleh
Jabatan Pengurusan Operasi kami,
sejak restoran Cina
dibuka seminggu yang lalu,
hasil jualan telah pun
mencapai rekod baharu.
Kadar penginapan Jabatan Pengemasan
juga meningkat secara berterusan
dan jauh melebihi jangkaan kami.
Cukup setakat itu saja berita baiknya.
Seterusnya, kita minta
Penolong Pengurus Xue
untuk menerangkan
tugasan sambutan pelanggan kita
untuk esok.
Jumlah alumni dalam Persatuan Alumni esok
melebihi 100 orang.
Antaranya,
ada 68 orang warga emas
yang berumur 80 tahun ke atas.
Kita perlu cuba sedaya upaya
untuk memenuhi
keperluan warga emas ini.
Contohnya,
pencahayaan bilik tamu hotel
dan masalah pengudaraan.
Selain itu, tabiat pemakanan mereka juga.
Pada masa yang diperlukan,
kita boleh menyediakan
beberapa perkhidmatan perubatan.
Salam, tuan.
Saya nak daftar masuk.
Tuan nak bilik
yang menghadap ke selatan, kan?
Betul.
Biar saya semak untuk tuan.
[Pusat Status Bilik]
[Bilik Eksekutif No. 1812]
Dia
dah daftar keluar?
♪ Cahaya malap ♪
♪ Semangkuk sup panas ♪
♪ Orang di bandar ♪
♪ Berusaha keras
menyelit dalam kesibukan ♪
♪ Tapak tangan masa ♪
♪ Mengisar waktu yang sederhana ♪
♪ Taburkan ke dalam dunia yang sibuk ini ♪
♪ Merasai dengan teliti ♪
♪ Memeluk dunia yang berwarna-warni ♪
♪ Hati pun takkan menjadi kelam ♪
♪ Pahit manis kehidupan ♪
♪ Terjalin dalam kesederhanaan ♪
Perkhidmatan pengemasan bilik.
♪ Mari kita mengutip
masa dulu yang dilupakan ♪
♪ Dengan berani ♪
Selamat pagi, Encik Ji.
♪ Mungkin akan ada kekurangan ♪
Salam, Pengurus Besar Ji,
saya ketua syif di tingkat 10.
♪ Mungkin akan ada kesunyian ♪
Tuan boleh panggil saya
kalau perlukan apa-apa.
Terima kasih.
[Majlis Ulang Tahun Perjumpaan
Persatuan Alumni Universiti Lucia]
[Meraikan Dengan Mesra]
[Ulang Tahun Ke-60
Persatuan Alumni Universiti Lucia]
Kereta menuju ke lapangan terbang
dah bertolak.
Buat apa pergi ke lapangan terbang?
Maaf,
saya tersilap.
Awak teruskan saja.
Ada dua syif pada waktu pagi
dan petang masing-masing.
Pada dasarnya, kita boleh menjamin
bahawa tiada seorang pun
pelanggan Persatuan Alumni
Universiti Lucia
akan menunggu di lapangan terbang
melebihi setengah jam.
Kenapa dengan awak?
Awak nampak sedih sebab pindah bilik.
Taklah.
Awak tinggal di bilik ini
untuk beberapa hari.
Selepas ahli Persatuan Alumni beredar,
saya akan pulangkan Bilik No. 1812
kepada awak segera.
Saya tinggal di mana-mana pun sama saja.
Oh ya,
kereta ke lapangan terbang
dah bertolak?
Pengurus Besar Ji,
apa yang saya laporkan kepada awak tadi?
Saya... silap tanya,
saya nak tanya tentang
dewan bankuet...
Ada 16 meja dan jumlah 182 orang.
Oh ya, Pengurus Besar Ji.
Berapa ramai orang
yang ada dalam Persatuan Alumni?
Pengurus Besar Ji,
siapa sebenarnya yang
awak sedang fikirkan?
Saya tak fikirkan
sesiapa pun.
Malam semalam,
saya berjaga
dan tak cukup tidur,
fikiran saya agak serabut.
Awak memang sangat degil.
Saya sebagai senior awak,
saya beri awak
satu cadangan yang tak seberapa.
Apabila hati awak bergelora,
fikirkan Duan Aoxiang
yang merenung dengan niat buruk,
fikirkan juga tentang
persaingan industri perhotelan
yang amat kejam.
Cadangan ini sangat berkesan.
Apa yang awak cakap?
Saya tak faham.
Saya nak keluar sekejap.
Pengurus Besar Ji.
Apa hal?
Pengurus Besar Ji,
saya datang untuk hantar
dokumen calon pengurus lobi
Jabatan Kaunter Hadapan
An Na dah nak mula
cuti bersalin, kan?
Ketua Bai cakap bahawa
kita perlu cepat tentukan
calon untuk pengurus lobi.
[Borang Permohonan
Kenaikan Pangkat Pekerja]
[Majlis Ulang Tahun
Persatuan Alumni Universiti Lucia]
Letak di sini.
Letak ke depan sikit lagi.
Biar saya papah puan.
Terima kasih, tak perlu,
awak tolong saya
ambil bagasi saya saja.
Baik, sila ikut sebelah sini.
[Selamat Datang]
Jialing!
[Ulang Tahun Ke-60
Persatuan Alumni Universiti Lucia]
Awak pun dah balik!
Kawan semeja lamaku,
saya betul-betul rindui awak!
Meilan,
kita memang dah
bertahun-tahun tak berjumpa.
Saya betul-betul berasa
sangat gembira pada hari ini.
Biar saya bawa
awak jumpa Wang,
dia dah lama tunggu kita
sejak pagi tadi.
Baik!
Memang dah bertahun-tahun
kita tak berjumpa.
Helo,
bilik puan
ada di tingkat tiga.
Lif ada di sebelah sana,
puan jalan saja
ke arah sana.
Selamat datang dan
selamat menginap di hotel kami.
Kenapa begitu ramai orang
yang beratur di kaunter depan?
Cepat suraikan pelanggan.
Buka satu lagi laluan
di kaunter sebelah sini.
Baiklah.
Kaunter depan Jabatan Kaunter Hadapan
tak cukup tenaga kerja,
kami perlukan bantuan.
Xu,
kaunter depan
tak cukup pekerja.
Awak cepat datang tolong
uruskan pendaftaran masuk pelanggan.
Baiklah.
Pengurus An,
awak tak apa-apa?
Awak pergi dulu,
tolong saya buka
sistem daftar masuk terlebih dahulu.
Biar saya rehat sekejap.
Baik.
Ketua Xu.
Kamu ada tak
senarai pendaftaran masuk
tingkat eksekutif versi bercetak?
Semua senarai nama pelanggan
ada di sini,
kamu tengoklah sendiri.
Senarai nama ini
boleh membutakan mata.
Ketua Xu,
- saya balik ke tingkat eksekutif sekejap.
- Tunggu sebentar.
Saya ada salinan digital,
mari kita cetak sendiri.
Berikan kepada saya.
Pengurus An.
Ketua Xu,
terima kasih
atas keprihatinan awak.
Awak nampak
macam tak berapa sihat,
pergilah berehat sekejap.
Saya tak apa-apa.
Terima kasih
atas bantuan awak.
Awak berhati-hati.
Biar saya yang uruskan.
Baiklah.
Para pelanggan,
kamu juga boleh
daftar masuk di sini.
Selamat datang.
Tolong carikan
maklumat untuk saya.
Sila tunjukkan
kad pengenalan puan.
Tak boleh, daftar masuk dengan
cara sebegini terlalu lambat.
Huan, pinjamkan mikrofon
kepada saya sekejap.
Xiaoyan, mikrofon.
Para pelanggan
Persatuan Alumni Universiti Lucia,
salam sejahtera,
selamat datang
dan selamat menginap di Hotel Purong.
Seterusnya, pelanggan yang
saya panggil namanya,
sila bawa pasport kamu
dan datang ke sini.
Saya akan bawa kamu
naik ke tingkat atas bersama
untuk mendaftar masuk, boleh?
Pelanggan pertama,
Puan Fu Meilan.
Saya ada di sini!
Sebelah sini.
Sila datang ke sini.
Encik Jing Zekai.
Saya ada di sini.
Puan Qin Jialing.
Saya ada di sini!
Pasport saya... pasport saya
ada di dalam bagasi ini.
Pasport saya
ada di dalam bagasi.
Tak apa.
Kenapa... siapa yang tindihkan
bagasi saya di bawah?
Tunggu sebentar.
Tak apa.
Baiklah.
Menyusahkan betul.
Biar saya yang uruskan.
[Qin, Bilik No. 1802]
Puan naik ke tingkat atas
untuk daftar masuk dulu,
nanti porter akan hantar
bagasi ke bilik puan.
Terima kasih.
Sama-sama.
Sila ikut saya
ke sebelah sini.
Baik.
Seterusnya,
Encik Xiao Qiankun.
Helo, selamat datang dan
selamat menginap di hotel kami.
Pengurus An.
Kenapa dengan awak?
Pengurus An!
- Pengurus An!
- Apa yang dah berlaku?
Pengurus An!
Biarkan dia baring menelentang.
Macam mana ini?
Ini... Ketua Bai
pun tiada di sini!
Cepat panggil ambulans!
Betul, kena panggil ambulans.
Pengurus An,
jangan risau,
ambulans akan sampai
sekejap lagi.
Helo, ini talian kecemasan 120?
Kami berada di Hotel Purong,
ada seorang wanita hamil
dah pengsan!
Baik.
[Ambulans]
Tumpang lalu!
Perlahan-lahan.
Siapa antara kamu
yang akan ikut ambulans?
Saya yang akan ikut.
Awak jangan ikut.
Awak tinggal di sini
dan tolong saya
jaga pelanggan, boleh?
Kamu semua pun
tak perlu ikut.
Xiaoyan,
tolong telefon suami saya,
suruh dia bawa
mak saya ke hospital.
Baik.
Baik, mari,
sila berikan laluan sekarang.
- Mari.
- Berikan laluan.
Mari, tolong angkat!
Mari kita pergi.
Xiaoyan,
awak pergi panggil
semua penyambut pelanggan
Jabatan Kaunter Hadapan syif lain
yang boleh datang
untuk datang ke sini,
isi semua kekosongan
di kaunter depan,
apabila tekanan
kaunter depan berkurang,
barulah lobi
takkan jadi kelam-kabut.
Cepatlah pergi!
Helo?
Kumpulan pelanggan
tingkat eksekutif yang seterusnya,
sila ikut saya.
Baik, ikut sebelah sini.
Sila ikut sebelah sini.
Baiklah, terima kasih.
Anak muda.
Tumpang tanya,
terdapat farmasi
di sekitar kawasan ini?
Farmasi?
Saya tak pasti pula.
Encik boleh tanya
di kaunter pertanyaan.
Kaunter pertanyaan?
Ya.
Xia.
Nah.
Mari.
Kenapa dengan encik ini?
Dia tanya lokasi farmasi,
tapi saya pun tak tahu.
Saya naik ke
tingkat atas dulu.
Awak pergilah.
Helo, encik,
ada apa-apa
yang boleh saya bantu?
Di mana kaunter pertanyaan?
Encik nak beli ubat, kan?
Ya,
macam mana awak tahu?
Saya
perlu beli
ubat kencing manis sekarang.
Encik, sila tunggu sekejap.
Adakah ubat
yang encik perlukan
ada dalam senarai ini?
Ubat ini.
Baik, saya tempah ubat ini
guna telefon bimbit sekarang.
Ubat ini dijangka akan sampai
dalam masa setengah jam.
Encik setuju dengan aturan ini?
Baik, sangat bagus.
Nanti saya hantar
ubat ini ke bilik encik.
Bilik saya
ialah Bilik No. 817.
Baik, saya dah tahu,
terima kasih.
Terima kasih.
Xi, mari tolong saya.
Pindahkan ke sana.
Ayuh.
Ini agak berat.
Baiklah.
Ada orang di belakang awak.
Puan,
saya betul-betul tak tahu
jawapan bagi soalan ini,
saya hanya bertanggungjawab
untuk masukkan maklumat puan.
Jika puan ada apa-apa soalan,
puan pergi tanya
di kaunter pertanyaan, boleh?
Masih ada ramai orang
sedang beratur di belakang.
Helo,
pelanggan yang ada pertanyaan,
sila datang ke
kaunter pertanyaan untuk bertanya.
Mari, sebelah sini.
Sila beralih ke sebelah sana,
terima kasih.
Maaf mengganggu.
Boleh tak awak tolong tuangkan
segelas air panas untuk saya?
Baik.
[Pasport]
Terima kasih.
Xiaoyan.
Awak buat saya terkejut!
Maafkan saya.
Apa hal?
Boleh tak awak tolong tuan ini
daftar masuk terlebih dahulu?
Tuan Jiang Zhongchen
ada masalah cakera tergelincir,
dia perlu baring dengan segera.
Itu tak bolehlah.
Ketua Xu,
semua mesti diuruskan ikut giliran.
Namun,
ini permintaan pelanggan.
Awak dengar cakap saya,
kita tak perlu pedulikannya.
Macam inilah,
saya bawa dia pergi
cari tempat berehat
di tingkat eksekutif dulu.
Apabila sampai gilirannya,
awak beritahu saya.
Helo, sila ikut sebelah sini.
Biar saya tolong encik ambil.
Dia ini suka sangat
nak menunjuk-nunjuk.
Dia tak hargai
niat baik saya pun.
Adakah awak pengurus?
Ada apa
yang boleh saya bantu?
Tolong tengok sama ada
bilik saya ini menghadap ke
arah matahari atau tak?
Luo Qingping,
tolong hantar encik ini
ke tingkat eksekutif,
cari bilik kosong untuk dia,
kemudian hantar
nombor biliknya kepada saya.
Baiklah.
- Encik, ikut dia jalan saja.
- Sila ikut sebelah sini.
Baik, terima kasih.
Sama-sama.
Biar saya tolong puan
tengok sekejap.
Baik, kaki saya
ada penyakit reumatik.
Doktor menasihati saya
supaya berjemur setiap hari,
jadi saya nak tukar ke bilik
yang menghadap ke arah matahari.
Puan masih ingat
awak berurusan dengan
staf kaunter depan
yang mana satu?
Di kaunter tengah itu saja.
Di kaunter itu.
Baik, puan serahkan ini
kepada saya,
tunggu sebentar.
Baik.
Selamat datang dan
selamat menginap di hotel kami.
Terima kasih.
Xiaoyan.
Kenapa awak lagi?
Boleh tak awak
tolong puan ini
untuk tukar bilik yang
menghadap ke arah matahari?
Awak pergilah cari orang lain,
semua komputer kami
saling bersambung.
Kelajuan tangan awak cepat,
senang saja untuk
awak tolong tukarkan.
Tangan saya cepat
tapi bukan untuk bereskan
masalah yang awak timbulkan.
Awak tak tahu
skop kerja kaunter depan,
jadi awak janganlah berlagak
jadi penyelamat di sini.
Helo, sila tunjukkan
kad pengenalan encik.
Sila beri saya bilik
yang berada di hujung,
saya orang
yang susah nak tidur,
jadi saya nak bilik
yang sunyi sikit.
Encik, minta maaf,
kini kami tiada bilik
yang memenuhi permintaan encik.
Selepas daftar masuk,
encik boleh
bertukar bilik sendiri
dengan alumni yang lain.
Tunggu sebentar.
Maaf, boleh tak saya tengok
kad bilik encik sekejap?
Saya rasa ada
seorang pelanggan
yang boleh tukar bilik
dengan encik.
Baik.
Mari, sila ikut saya.
Bilik kamu dah ditukarkan.
Ini...
Bilik No. 1119 ialah bilik
yang menghadap ke arah matahari.
Bilik No. 1126 pula ialah bilik
yang berada di hujung.
Kamu boleh naik ke
tingkat atas untuk berehat.
Saya akan pergi ke sana
untuk tolong kamu kemas kini maklumat.
Boleh, baik.
Xiaoyan,
tolong tukar maklumat pelanggan
bagi pelanggan Bilik No. 1119
dan Bilik No. 1126.
Baik,
suruh mereka datang ke sini
untuk buat pengecaman wajah.
Baiklah.
Semua orang,
sila beri perhatian.
Seterusnya, pelanggan
yang saya panggil namanya,
sila datang ke sini
untuk tangkap gambar
serta ambil pasport dan kad bilik.
Yang pertama,
Encik Zhang Mingyuan.
Sila tunggu di sini sekejap.
Puan Wen Yan.
Encik Wang Zhifan.
Encik Ma Zhendong.
Baik, kamu semua ikut saya
untuk buat pengecaman wajah
di sebelah sini.
Helo, tumpang tanya,
lif berada di mana?
Lif berada di sebelah sini.
Baik, puan juga perlu
buat pengecaman wajah.
- Helo.
- Saya nak cari tandas.
Tandas ada di sebelah sini
dan sebelah sini pun ada.
Ikut keselesaan puan.
Kenapa kaunter pertanyaan
dipindahkan ke sini?
Ketua Xu yang
suruh saya pindahkan.
Dia kata pelanggan
agak ramai pada hari ini.
Lagipun,
umur mereka lebih tua,
kaki mereka
tak berapa kuat,
pindahkan kaunter ke sini
memudahkan mereka untuk bergerak,
pekerja kaunter pertanyaan
pun boleh tolong di kaunter depan.
Baiklah.
Helo,
kami dah daftar masuk
untuk dua orang secara rasmi.
Saya nak tanya,
boleh tak...
Xu Miyu.
Adakah Xu Miyu berada di sini?
Sini.
Baik.
Awak datang
untuk hantar ubat, kan?
Baik, terima kasih.
Apa ubat itu?
Saya pun tak pasti,
Ketua Xu yang tempah,
saya suruhnya
datang ambil sekarang.
Biar saya beri dia,
saya nak lalu jalan sana juga.
Baiklah.
Pengurus Besar Ji,
ada apa
yang boleh saya bantu?
Saya datang
untuk tengok keadaan
pendaftaran masuk
tuan-tuan dan puan-puan.
Adakah awak selesa duduk
di bilik baharu awak?
Saya akan duduk beberapa hari saja,
masih boleh tahan.
Apabila acara ini tamat,
saya akan pindah balik
ke bilik asal.
Awak kosongkan bilik
untuk pelanggan
Persatuan Alumni Universiti Lucia?
Jika tak, apa lagi?
Betul juga.
[Berehatlah Lebih Awal
Selepas Makan Ubat]
Pekerja tingkat bawah
nak serahkan bungkusan ini kepada awak.
Terima kasih.
Badan awak okey?
Ini... ini ialah ubat yang saya
beli untuk pelanggan.
Tak apa.
[Majlis Ulang Tahun
Persatuan Alumni Universiti Lucia]
Akhirnya urusan
dah diselesaikan.
Penatnya.
Lapar betul.
Ayuh,
mari kita pergi makan!
[Hotel Purong]
Ayuh,
mari kita pergi makan!
Terima kasih atas usaha awak.
Apa makanan sedap
yang kamu makan?
Ketua Bai,
kenapa awak baru sampai?
Anak perempuan Ketua Bai jatuh sakit,
awak nak tanya pula.
Ketua Bai, bagaimana dengan
keadaan anak perempuan awak?
Dia dah surut demam
atau belum?
Dia dah balik ke rumah
selepas jalani pemeriksaan,
nasib baik bukan jangkitan
mikoplasma atau adenovirus.
Anak perempuan awak sakit,
awak mesti sangat risau, kan?
Tipulah jika saya kata bahawa
saya tak risau langsung.
Namun, semasa saya
berada di hospital,
saya asyik teringatkan
kamu semua.
Tiba-tiba ada lebih daripada
seratus orang yang datang daftar masuk,
semuanya pula orang tua.
Kamu semua dah bekerja keras.
Kamu semua buat kerja dengan
amat bagus pada hari ini.
Sangat memuaskan!
Lapar betul.
Kenapa tinggal
satu set bento saja?
Saya termakan bento
sesiapa antara kamu?
Apa yang Ketua Bai cakap ini?
Awak ialah ketua kami,
sudah tentu ada bento awak.
Minta maaf, Ketua Xu,
kami tak ambil bento
dengan secukupnya.
Awak cepat pergi ke kantin
dan tengok ada bento lagi tak.
Saya betul-betul rasa segan.
Apa kata saya pesankan
makanan penghantaran untuk awak?
Tak perlu,
saya tak lapar.
Ketua Xu,
awak makanlah bento saya.
Awak dah sibuk
sepanjang hari.
Tak apa,
awak makanlah.
Awak cepatlah
makan bento awak.
Makanlah lebih banyak.
Pengurus Besar Ji.
Awak belum
makan malam lagi, kan?
Nah.
Saya ada makanan.
Saya terlanjur beli lebih,
membazir jika tak makan.
Terima kasih.
Awak perlu jaga diri.
Ketua Xu,
pelanggan Bilik No. 1801
nak cari awak.
Mesej diterima...
Awak makanlah dulu.
Yin Xiang, awak pergi ke
Bilik No. 1801 sekejap.
Mesej diterima.
[Hotel Purong]
Mulai esok,
lobi akan kekurangan
seorang pengurus.
Jika awak tak buat
keputusan lagi,
Bai Yongjun akan datang
menangis kepada awak.
Apa pendapat awak
tentang dia?
[Borang Permohonan
Kenaikan Pangkat Pekerja]
Senior, apa pendapat awak?
Saya rasa
kebolehannya biasa saja.
Walaupun dalam kalangan
gadis-gadis di kaunter depan,
dia ada sedikit kewibawaan,
dari segi kebolehan urusan
dan kepimpinan,
dia sememangnya tak layak.
Kumpulan warga emas datang
pada waktu siang tadi,
jika Xu Miyu tak tolong
jadi pembantunya,
dia takkan mampu
uruskan seorang diri.
Senior, awak ada calon lain?
[Hotel Purong]
Jika berbincang tentang keadilan,
tentulah pengambilan pekerja
secara terbuka paling adil.
Namun, kita langsung tiada masa
untuk pengambilan itu.
Apa kata kita pilih
Lu Xiaoyan sajalah?
Anggap saja untuk jaga
air muka Bai Yongjun.
Lagipun, Lu Xiaoyan ialah orang
yang amat disyorkan olehnya.
Awak dah ada calon pilihan?
Cuba awak tengok laporan ini.
[Laporan Penilaian
Hala Tuju Kerjaya Pekerja]
Data penilaian orang ini
sangat bagus,
memang dilahirkan berbakat
dalam industri perhotelan.
Masa depannya sangat cerah.
Siapakah orang ini?
Xu Miyu.